# EventSphere

**EventSphere** — это платформа для создания, управления и бронирования мероприятий. Проект разработан с использованием современных технологий, таких как React, Next.js, Node.js, MobX и Docker. Платформа поддерживает аутентификацию пользователей, разделение ролей (организатор/участник) и предоставляет удобный интерфейс для управления событиями и бронирования.

## Стек технологий

- **Frontend**: React, Next.js, TypeScript, MobX
- **Backend**: Node.js, Express.js, MongoDB
- **Контейнеризация**: Docker
- **Проксирование**: Nginx
- **Аутентификация**: JWT
- **База данных**: MongoDB

## Основной функционал

1. **Авторизация и регистрация пользователей**:
   - Регистрация новых пользователей.
   - Логин и аутентификация с помощью JWT.
   - Роли пользователей: организатор и участник.

2. **Управление событиями (для организаторов)**:
   - Создание и редактирование мероприятий.
   - Управление участниками события.
   - Просмотр всех созданных событий.

3. **Бронирование событий (для участников)**:
   - Просмотр списка доступных мероприятий.
   - Бронирование участия в событиях.
   - Просмотр забронированных событий.

4. **Профиль пользователя**:
   - Просмотр и редактирование профиля.
   - История забронированных событий.

## Установка и запуск проекта

### Шаг 1: Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/mihalichpalich/eventsphere.git
cd eventsphere
```

### Шаг 2: Настройка Docker

Убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose. Для запуска всех сервисов используйте следующую команду:

```bash
docker-compose up --build
```

Docker автоматически соберет образы для фронтенда, бэкенда и Nginx, а также запустит MongoDB в контейнере.

### Шаг 3: Открытие приложения

После успешного запуска, откройте браузер и перейдите по адресу:

```bash
http://localhost:80
```

- Фронтенд работает на порту 80 через Nginx.
- Бэкенд API доступен по адресу http://localhost:4000.

### Переменные окружения

Для настройки окружения используйте файл ```.env```. Пример содержимого:

```bash
MONGO_URI=mongodb://mongo:27017/eventsphere
JWT_SECRET=your_jwt_secret
PORT=4000
```


## Структура проекта

```bash
EventSphere/
├── backend/               # Бэкенд (Node.js, Express.js)
├── frontend/              # Фронтенд (React, Next.js, MobX)
├── nginx/                 # Конфигурации для Nginx
├── docker-compose.yml     # Docker Compose для запуска всех сервисов
└── README.md              # Текущий файл
```


## Тестирование

Тесты для бэкенда и фронтенда можно запускать отдельно.

### Тестирование бэкенда

Перейдите в директорию backend и выполните:

```bash
npm run test
```

### Тестирование фронтенда

Перейдите в директорию frontend и выполните:

```bash
npm run test
```


## Вклад в проект

Если хотите внести вклад в проект:

1. Форкните репозиторий.
2. Создайте новую ветку: ```git checkout -b my-new-feature```.
3. Сделайте свои изменения и закоммитьте их: ```git commit -am 'Add some feature'```.
4. Запушьте ветку: git push origin my-new-feature.
5. Создайте Pull Request.
